#summary Esta pagina apresenta como criar o seu proprio relatorio com esta API.

= Introducao =
Voce pode criar o seu proprio relatorio atraves do [http://jasperforge.org/projects/ireport iReport] e/ou do [http://jasperforge.org/projects/jasperreports JasperReports].

= Passos =
Teremos que seguir os passos abaixo para a criacao do relatorio

== Passo 1 - Preparacao ==
Garanta que voce tenha instalado o [http://jasperforge.org/projects/ireport iReport] <br>
Dpois da instalacao (ou se voce ja ter o [http://jasperforge.org/projects/ireport iReport] instalado), abra o [http://jasperforge.org/projects/ireport iReport]

=== Criar as bandas do relatorio ===
Para criar umnovo relatorio voce precisa inserir as seguintes bandas:
   * *Page Header:* para colocar as imagens e o titulo
   * *Column Header:* para colocar o nome do projeto, o nome do testador, data e status. Sera apresentada em cada pagina do relatorio
   * *Detail:* para colocar a mensagem e a imagem de evidencia
   * *Page Footer:* para colocar a mensagem de rodape e o numero das paginas
   * *Summary:* para colocar a mensagem de excecao, se existir

=== Inserir os parametros do relatorio ===
Para utilizar corretamente o relatorio voce precisa criar os parametros abaixo:
   * SEL_PROJECT: nome do projeto
   * SEL_TESTER: nome do testador
   * SEL_EXCEPTION: a excecao se existir
   * SEL_COMPANY_LOGO: logo da empresa. coloque _null_ para nao exibi-la
   * SEL_CUSTOMER_LOGO: logo do cliente. coloque _null_ para nao exibi-la
   * SEL_LABEL_EVINDENCE_TITLE: titulo da evidencia
   * SEL_LABEL_PROJECT: rotulo do projeto
   * SEL_LABEL_TESTER: rotulo do testador
   * SEL_LABEL_DATE: rotulo de data
   * SEL_LABEL_STATUS: rotulo do status
   * SEL_LABEL_PASS: nome do status quando OK
   * SEL_LABEL_FAILED: nome do status quando falha
   * SEL_LABEL_ERROR_DETAIL: rotulo do detalhe do erro
   * SEL_LABEL_FOOTER: rotulo do rodape
   * SEL_LABEL_PAGE: rotulo do numero de paginas
   * SEL_LABEL_COMPANY_NAME: nome da empresa

== Passo 2 - Criando o relatorio ==
Todos os parametros serao colocados diretamente no relatorio, exceto a imagem e mensagem de evidencia. Abaixo iremos ver como colocar cada parametro.

=== Qual parametro colocar em cada banda ===

=== Page Header ===
Coloque os parametros abaixo nesta banda:
   * SEL_LABEL_COMPANY_NAME
   * SEL_LABEL_EVINDENCE_TITLE
   * SEL_COMPANY_LOGO
   * SEL_CUSTOMER_LOGO

*PS:* para utilizar o parametro de logo (imagem) coloque um elemento do tipo _image_ e coloque o nome do parametro em _Image Expression_. Eexmplo: Image Expression: `$P{SEL_COMPANY_LOGO}`
to use the logo parameters, put the image element and put the name of the parameter in _Image Expression_. E.g: Image Expression: `$P{SEL_COMPANY_LOGO}`

=== Column Header ===
Coloque os parametros abaixo nesta banda:
   * SEL_LABEL_PROJECT
   * SEL_LABEL_TESTER
   * SEL_LABEL_DATE
   * SEL_LABEL_STATUS
   * SEL_LABEL_PASS
   * SEL_LABEL_FAILED

Para o parametro `SEL_LABEL_PASS` e recomendado que a cor da fonte seja <font coler="green">*verde*</font>. Depois coloque na propriedade _Print When Expression_ o seguinte codigo: `$P{SEL_EXCEPTION} == null`

Para o parametro `SEL_LABEL_FAILED` e recomendado que a cor da fonte seja *vermelho*. Depois coloque na propriedade _Print When Expression_ o seguinte codigo: `$P{SEL_EXCEPTION} == null`

e recomendado que estes parametros estejam sobrepostos, para aparecer na mesma posicao

=== Detail ===
Nesta banda voce deve colocar dois elementos _Text Fileds_ ao inves de parametros. Depois disso no parametro _Text Field Expression_ coloque os nome abaixo, um para cada text field
   * $F{sel_message}
   * $F{sel_image}

Isso e necessario porque estas informacoes sao textos nao estaticos.

=== Page Footer ===
Coloque os parametros abaixo nesta banda:
   * SEL_LABEL_FOOTER
   * SEL_LABEL_PAGE

Esta banda ira apresentar a mensagem de rodape e o numero de paginas do relatorio.
Para colocar o numero de pagina igual ao do exemplo, coloque no _Text Field_ a seguinte expressao: `$P{SEL_LABEL_PAGE}+ " " + $V{PAGE_NUMBER}+" de" + " " + $V{PAGE_NUMBER}`
Sera apresentado algo como: _Pagina 1 de 2_

=== Summary ===
Primeiramente, voce precisa colocar uma expressao nesta banda. Esta banda ira apresentar a mensagem de execao, se existir. Clique nesta banda e coloque a seguinte expressao na propriedade _Print When Expression_: `$P{SEL_EXCEPTION}.length() > 0`

Coloque estes parametros nesta banda:
   * SEL_LABEL_ERROR_DETAIL
   * SEL_EXCEPTION

Isso e tudo, agora voce tem um relatorio customizado. Presta atencao nos formatos, fontes e cores e qualquer outra coisa que voce deseja colocar/formatar no relatorio.